VENESIA
Siang.
Selamat siang.
Tolong katalognya.
Signore, selamat datang di Venesia.
-  Terima kasih.
- Silakan.
Senang bisa kembali.
Apa status kita, Tim?
Sampanyenya akan mencair,
jadi ayo bergegas.
- Silakan.
- Tidak, terima kasih.
Oh, cobalah.
Lihat, ini barang eksklusif.
Tidak, terima kasih.
- Bagaimana rasanya di aula?
-  Sembilan belas juta!
-  Serasa tajir.
- Perasaan kesukaanku.
Sembilan belas juta di London.
Satu!
Dua!
Terjual!
Terima kasih.
Sekarang, mari kita beralih
ke benda berikutnya.
Nomor 235
adalah lukisan karya Kehinde Wiley
berjudul The Prelude.
Dimulai di tujuh juta.
Posisi, London?
Mengabarkan dari Thames.
Mengambil posisi di dekat titik antar.
Kau ini apa? Taksi air?
Fokus, Kawan.
Satu!
-  Baiklah.
- Dua!
Kita perlihatkan seni yang sesungguhnya.
Terjual! Sebelas juta
untuk Tn. Mollsen di Venesia.
Oh, bagus. Anak muda dapat mainan baru.
Lukisan Kehinde Wiley mencetak rekor baru
bersama Hirst dan Franz Marc.
Ross!
KOMANDO PENGAWASAN INTERPOL
Polisi.
Unit Warisan Budaya.
Stefano, kau dengar?
Ya, kami dengar.
Polisi setempat sudah siap.
Jika Cyrus mencoba mencuri,
dia akan dapat kejutan.
Hadirin, dengan senang hati
saya perkenalkan N8!
Seperti kalian tahu,
seniman digital ini tetap anonim
sepanjang kariernya.
Tapi hari ini, dia datang
untuk melelang NFT edisi tunggal.
Lihat dia, di antara para penawar.
Dia bahkan tak pakai topeng.
Seakan-akan bilang… "Inilah aku."
Apa targetmu, Cyrus?
Wiley terlalu sulit diangkut,
Warhol terlalu pasaran.
Pastinya bukan mengincar NFT.
Apa yang mau dicuri?
Sekarang, dengan bangga saya persembahkan
Self Importrait karya N8.
Terdiri dari 482 kamera,
topeng ini akan membuat NFT
yang terinspirasi dari Vincent van Gogh.
Seni digital akan dibuat
dari umpan langsung selama 30 detik.
Setelah selesai,
NFT ini akan menangkap momen penjualannya,
dan itu termasuk pembelinya.
Silakan buka penawaran.
Dua belas juta.
Apa?
Cepat, cari nomor 1305.
Uh… atas nama John Bratby.
Sial. Kita ketahuan.
Maksudmu?
John Bratby, pelukis Inggris abad 20,
melukis tentang rumah tangga.
Apa kaitannya kita jadi… ketahuan?
Aku tinggal di bekas studionya.
Dua belas juta.
Penawaran terakhir di dua belas juta.
Tiga belas juta di London.
Lima belas. Ada 15 juta di Venesia.
-  Enam belas koma lima.
- Enam belas koma lima.
Tujuh belas juta.
Tujuh belas koma lima.
Selamat bergabung, Tn. Sage.
Delapan belas juta!
Sembilan belas.
Dua puluh juta.
Dua puluh juta dolar di Venesia.
Satu.
Dua.
Siap?
Siap.
Terjual!
Curi.
Dia sudah bergerak.
Kita harus cepat masuk. Ayo!
Ayo!
Stefano, ayo!
Harap tinggalkan gedung
melalui pintu keluar terdekat.
Terima kasih, Stewart.
N8! Maaf sekali atas kejadian ini.
Mari saya antar.
Tunggu. Aku bayar 20 juta. Di mana NFT-ku?
Mungkin kita bisa lanjut di kantor kami.
Kalau di yachtku?
Ya, oke.
Ikut aku.
Interpol.
Unit Warisan Budaya.
Pelelangan kalian tengah dirampok.
-  Apa?
-  Kau harus kunci semuanya. Cepat!
Ayo.
Di mana yachtnya?
Kita akan ke yacht naik perahu ini.
Ross, bagaimana jika target Cyrus
adalah NFT itu?
Bukankah dia beli?
Dua puluh juta?
Tidak mungkin. Ini penipuan.
NFT bisa dicuri hanya dengan…
Mencuri kode aksesnya,
dan cara memperolehnya…
Mencuri senimannya.
Stefano,
aku butuh perahu di dermaga.
Ya, segera.
Terus awasi mereka.
AKSES DIBERIKAN
Saatnya main.
Berhenti!
Kita dibuntuti.
- Apa?
- Penggemarmu?
Ayo!
Yakin ini aman?
Eh!
MASUK PENGGUNA
DIIZINKAN
Lebih cepat!
Jangan!Kanan!
Ayo!
Mantap, Tim.
Segera keluarkan Pemberitahuan Kuning.
SI BOS
SI INSINYUR
Makasih.
Oh, boleh juga.
Lepaslah topengmu.
Santai saja.
Ayo. Kita ambil uangmu.
TRANSAKSI NFT BARU
Senang berbisnis denganmu.
Dua puluh juta?
Selamat, N8!
Baik, Temanku!
Ayo bersulang!
Ya!
Sudah ambil rekaman N8?
Rekamannya berulang,
jadi hanya ada 30 detik terakhir.
Ini dari satu sudut.
Berhenti. Mundurkan sekian detik.
Penawar ini, perbesar.
Tongkatnya. Mundurkan.
Sekarang, putar.
Berhenti. Ulang.
Lagi.
Dia pura-pura lumpuh.
Bawa penawar itu padaku.
Seorang seniman Amerika, N8,
hilang setelah mengikuti pelelangan
di Venesia tadi malam.
Dilaporkan bahwa kamera
milik seniman itu sendiri
yang menangkap momen penculikannya.
Interpol mengeluarkan pemberitahuan kuning
dan meminta siapa pun yang memiliki
informasi keberadaannya
untuk menghubungi polisi setempat.
Lihat… ada kau!
N8 HILANG DI VENESIA
Orang-orang mengira aku hilang?
Kau tak beri tahu rumah lelang
kita mau ke mana?
Oh, sial.
Sial.
Sial. Kalian menculikku, ya?
-  Ayolah!
-  Kau merasa diculik?
Tidak.
- Hem.
- Siapa kau, Tn. Bratby?
Yah, N8, kami adalah…
pecinta seni sejati.
-  Lukisan…
-  Instalasi video.
Patung.
Aku suka fotografi.
Seni jalanan?
Kami belum pernah mencuri NFT.
Jadi, kalian pencuri?
Penyelamat karya seni
dari tangan yang salah.
Saat kita mengajak Interpol tur…
Yang lainnya ada di London,
menyelamatkan Van Gogh.
Tapi kau membeli NFT-ku, aku melihat…
Transaksinya sah.
Kami menjual Van Gogh-nya di pasar gelap
seharga dua puluh juta dolar.
Seharga NFT-mu.
Lalu… kenapa harus menculikku?
Meminjam.
Manusia.
Leonardo da Vinci menjual Mona Lisa
seharga 25 ribu dolar,
tapi tak ada yang peduli
selama empat abad sebelum dicuri.
Sekarang harganya 860 juta dolar
karena ada cerita heboh di baliknya.
Untuk itulah kami meminjammu.
Berkat Interpol
dan pemberitaan gratis ini, yah,
seluruh dunia mengira kau diculik…
dan harga NFT-mu juga akan melejit.
Sudah terjual berapa?
Terjual dengan harga…
89 juta.
-  Apa?
-  Nah, 89 juta.
-  Wow.
Delapan puluh sembilan juta dolar.
Aku… Aku melampaui Van Gogh?
Jika perhitunganku benar,
kami mendapat 42 juta dan kau 27 juta.
Mari bersulang!
-  Oke.
-  Untuk pencurian NFT pertama di dunia!
-  Hei!
- Bersulang!
- Hebat!
- Ya! Mantap! Minum!
Minuman ditraktir Luke, Semuanya!
Semuanya! Minuman gratis!
-  Tidak!
- Ya!
Di mana Denton?
Pemalsuan, penipuan, penipuan,
pencucian uang, peniruan, penipuan.
Oh, pencurian mobil?
Ya.
Ferrari Spider '67.
-  Warna apa?
-  Perak.
Dasbor walnut, interior kulit krem.
Dan kau menceburkannya ke kanal?
Baiklah, benar.
Itu mudah didapat, mudah lenyap.
Jadi… kalian dulu pernah di Chicago, ya?
Aku belum pernah bertemu dia.
Oliver mungkin tahu siapa dia.
Siapa Oliver?
Oliver! Oliver!
Oliver?
Oliver!
Oliver bukanlah tipe orang yang ceroboh
sampai menceburkan Ferrari…
Bisakah aku bertemu dengan Oliver?
Tidak.
Baiklah. Ayo bicara soal RICO.
Akibat kau lalai dengan tongkatmu,
kami tahu kau menawar tanpa memiliki uang,
dan itu penipuan.
Nilainya di atas sepuluh juta dolar,
jadi kau akan diekstradisi ke Amerika,
dipenjara minimal 20 tahun.
Dua puluh tahun? Itu lama.
Dan kelompokmu didakwa atas penculikan,
penipuan elektronik dan identitas,
dan pemindahan barang curian.
Apa ada yang kulewatkan?
Bersenang-senang, mungkin?
Bos. Ada paket.
Ini untukmu.
Kita kembali ke London.
Dan kita bawa dia juga.
Ya!
SI AHLI PENYAMARAN (SEMACAM ITU)
Apa Denton masih ditahan?
-  Maksudmu Oliver?
- Ayolah.
Si Oliver ini pria menyebalkan.
Gladwell.
Tolong ikut aku.
-  Aku sedang sibuk.
- Hem.
Ini adalah perintah.
Semua baik saja?
Kalau ya, kita akan menganggur.
Dengar, aku… Aku mau pinjam temanmu Cyrus.
Dia bukan temanku. Apa maksudmu, "pinjam"?
Yah, seperti dia "meminjam" Picasso.
-  Aku mau memberinya penawaran.
-  Apa?
-  Tidak.
-  Ya.
Tidak, tidak! Kau tak bisa melakukan ini.
Kau pikir departemen seni itu rendahan?
Memang.
Kau tak bisa begitu saja
menghapus pekerjaanku selama setahun.
Itulah yang kulakukan sekarang,
jadi duduklah dengan tenang.
Pernah dengar Lars Jorgensen?
-  Dia adalah kolektor karya seni curian.
-  Dia jauh lebih buruk.
Dia memulai sebagai bankir yang bersih,
kemudian mulai mendanai kelompok teroris
di seluruh belahan dunia,
lalu memanipulasi bursa berjangka
dan menjadi kaya.
Dia tak peduli berapa banyak korban jiwa,
asalkan uang masuk ke rekeningnya.
Ingat pesawat Selandia Baru yang jatuh?
Total 183 tewas.
Kemudian, saham maskapai penerbangan
menjadi anjlok.
Dan dia mendapat keuntungan dari hal itu.
Kenapa belum kautangkap?
Aku sudah berusaha selama bertahun-tahun,
tapi tidak berhasil.
Semua orang takut padanya.
Tapi sekarang, aku punya orang dalam.
Orang ini.
Arthur Tigue.
Jorgensen menyewa Tigue untuk tugas baru.
Aku mengancam dia hingga bicara.
Si berengsek ini bilang…
Jorgensen menghubungi
grup peretas, Leviathan.
Leviathan?
Mereka merencanakan
serangan di air.
Utilitas, bendungan…
Semua terhubung ke internet.
Mereka bisa membanjiri kota…
dan mengeringkan seisi negara kalau mau.
Jutaan orang bisa mati.
Lalu dia akan mendapatkan miliaran dolar.
Dia memanipulasi bursa dan utilitas.
Kapan, di mana… Kita tidak tahu.
Yang kita tahu adalah
Leviathan ingin dibayar dengan emas.
Setengah miliar dolar dalam bentuk emas.
Jorgensen akan memindahkannya
dari London ke Zurich dalam 17 hari.
-  Dan tidak bisa dicegat karena…
-  Sangat legal…
Untuk memindahkan emas milknya.
Tidak.
Pokoknya, tidak.
- Dengar dulu permintaanku.
-  Sudah tahu.
- Dengar dulu.
-  Kau ingin Cyrus mencurinya.
A… Aku tidak bilang mencuri, tapi…
Kau bertaruh pada Cyrus Whitaker
untuk operasi sebesar ini?
Memercayainya dengan emas
senilai setengah miliar dolar?
Ya, lalu?
Dia pencuri, penipu, pembohong ulung.
Kau tak bisa begitu saja memercayainya.
Aku bekerja di gedung
yang berisi para pembohong.
Aku tidak percaya siapa pun.
Kau ataupun aku. Apa bedanya?
Tapi ini berbeda.
Tugas kita adalah melakukan hal
yang tak mau kita lakukan
supaya dunia ini bisa… berputar.
Jika dia menolak?
Tugasmu adalah membujuknya sampai mau.
Kau lama sekali.
Apa kau mau minum?
Tequila di siang hari,
vodka di malam hari?
Aku yang ambil.
Yang enak ada di belakang,
tapi kalau kau yang cari, bakal lama.
Sini kubantu.
Kau cantik.
Kau tahu…
sebenarnya agak lucu, ya.
Kau tertangkap gara-gara NFT.
Agak norak.
Kau harus menghormati tren.
Lagi pula, kami tidak mencurinya.
NFT itu kami beli dengan sah.
Benar. Tentu!
- Aku dalam masalah?
-  Kau mencuri karya Van Gogh.
Kami menangkap pembelimu
yang menyerahkan Denton, Luke, dan Magnus.
Omong-omong, itu sangat lucu.
Mencuri lukisan yang ada di NFT.
Kukira kau suka kreativitas kami.
Kau mencuri seni, bukan membuatnya.
Hem.
Kau masih marah soal Paris, ya?
-  Aku tak mau membahas itu denganmu.
-  Tidak?
-  Tidak.
-  Ah. Padahal, itu yang kutunggu.
-  Itu kesalahan yang tidak disengaja.
-  Tidak disengaja? Sampai seminggu?
Itu cuma lima hari, bukan seminggu.
Seminggu kerja.
Kalau aku tahu siapa kau
dan apa yang kaulakukan,
itu tidak akan pernah terjadi.
Bagaimana denganmu?
Maksudku, aku juga mengira
kau kepala kurator Gagosian.
-  Aku menyamar.
-  Aku juga.
-  Kita berbeda.
-  Ya saja, deh.
Kita hanya saling jatuh cinta
pada penyamaran.
Tidak lebih.
Oke, lalu sekarang apa?
-  Apa aku ditahan, Abby?
-  Agen Gladwell.
Agen?
Kau tak ditahan.
Aku diminta… memberimu penawaran.
Wow.
Pasti menyakitkan.
Karena itu kau marah?
Penawaran apa?
Kalian mencuri untuk kami.
Maaf, aku tidak dengar. Bisa ulangi lagi?
-  Pelan-pelan. Ucapkan lebih pelan.
-  Emas. Dalam jumlah besar.
Senilai setengah miliar dolar.
Apa alasannya?
Pemilik emas itu adalah
pria bernama Lars Jorgensen.
Kau kenal dia?
Aku tahu dia. Ya.
Ada orang yang bisa
dan ada yang tidak bisa kaujadikan target.
Dia lebih dari itu.
Aku menolak tawaranmu.
Kami punya bukti untuk Van Gogh.
Denton akan mati di penjara.
Jika kau setuju,
kau dan kelompokmu akan bebas.
Semua rekam kriminal kalian akan dihapus.
Camila bisa bertemu dengan keluarganya.
Begitu juga dengan Mi-Sun dengan neneknya.
Luke dengan anjing pudelnya.
Magnus dengan panggung festival jazz.
Denton bisa pulang, dan kau…
Kau bisa melakukan
apa pun yang kaumau…
tanpa harus merasa waswas.
-  Lalu apa peranmu?
-  Maksudmu?
Apa peranmu dalam hal ini?
Ini peranku. Aku hanya memberi penawaran.
Tidak. Jika kami terlibat, kau juga.
Aku tahu cara kerjanya.
Jika Interpol terlibat,
artinya begitu keadaan genting,
kami akan dikorbankan.
Jika kau bersama kami, akan berbeda.
Bersama kalian?
Dalam tim.
-  Interpol tak akan mengizinkannya.
-  Lantas mintalah.
Kau harus ikut.
Beri aku jawaban besok, Agen Gladwell.
Tidak.
Dia Interpol.
-  Apa kau gila?
-  Tidak bisa. Dengan segala hormat, ya,
-  tapi tidak.
-  Ini jebakan.
Ini emas setengah miliar.
-  Yang tidak… kita… ambil.
-  Tapi kita bisa lihat.
Aku harus bilang apa?
Kalau tidak, kita dipenjara.
Dia tahu soal Van Gogh.
Selain itu, bukannya ini penting,
tapi kita juga menyelamatkan nyawa.
-  Soal nyawa. Bagus.
-  Jangan bilang itu dulu!
Oh, tidak. Pokoknya, tidak.
Aku tidak suka pemerasan emosional.
Bukan pemerasan emosional.
Ini pemerasan biasa.
Aku hanya ingin bilang
aku suka suasananya.
Kedengarannya asyik
dan menyenangkan. Aku ikut.
Ya, tentu saja. Karena kau gila.
Kita harus positif.
-  Kau tak perlu selalu bilang "tidak".
-  Sudahlah. Jangan berlebihan begitu.
-  Pergi dari sini!
- Kau saja yang pergi!
Mungil!
Hei! Oliver!
Oliver!
Aku suka Oliver!
Agen Gladwell…
aku ingin kau berkenalan dengan Oliver.
Wow, aku dengar tentangmu.
Oliver favoritku.
- Kalau Steve?
-  Seram.
Oke, Agen Gladwell ingin bicara,
jadi tolong perhatiannya.
- Kenapa?
-  Kita tertangkap.
Itu keahliannya. Silakan.
Terima kasih.
Oke.
Jadi, 17 hari lagi,
Lars Jorgensen akan memindahkan
setengah miliar dolar dalam emas
dari bank di London ke Zurich.
Bagus!
Emas itu akan dikemas
dalam satu peti seberat sepuluh ton,
lalu dikirim dengan truk
dari bank ke Heathrow dengan pengawalan
dan dimuat ke pesawat penumpang
Sky Suisse tujuan Zurich.
Jadi, di antara London dan…
landasan pacu Zurich,
emas itu mesti lenyap.
Emasnya mesti lenyap, baiklah.
Aku merinding.
Yah, itu cerita yang menarik. Itu…
-  Itu mustahil.
-  Tidak mustahil.
Oh, mustahil.
Tetap positif. Kita pasti bisa.
Kita coba saja dulu!
Yang aku bisa
adalah menghajarmu. Mau?
Aku paham yang kaukatakan.
Sudahlah.
Hei, Camila, aku tahu. Oke?
Aku juga tidak yakin.
Aku juga tidak menyukainya,
tapi kalian tahu, ‘kan, aturannya?
-  Apa langkah saat kalah?
-  Uh… terima dengan anggun?
Pergi ke penjara atau…
Jalan keluar terdekat.
Benar! Kalian benar!
Kita masuk, kita bekerja, lalu keluar!
Seperti pencurian biasanya.
Kita teliti dan cari kelemahannya.
Kalau ada, pasti kita temukan.
Kita tidak ingin dipenjara.
Apalagi jadi musuh Lars Jorgensen.
IRLANDIA UTARA
Pagi, Arthur.
Aku dengar kau menginap di bar, ya?
Baiklah!
Cukup!
Hei, Jorgensen,
kau ingat Arthur Tigue.
Dulu bawahanmu.
Ya. Tn. Tigue.
Maaf, aku tidak hadir secara langsung.
Aku baru sampai di vilaku.
Pak, maafkan aku!
Jangan memohon.
Justru dia akan ringan tangan.
Bulan lalu, kau telah ditangkap
karena penyelundupan.
Tapi sekarang kau di sini, bebas.
Aneh.
Sangat aneh.
Interpol hanya tahu separuhnya
Lalu separuhnya lagi?
Seharusnya kau tutup mulutmu.
Sekarang, biar kami yang bantu.
- Tidak!
-  Cormac? Beri ia makan.
Tunggu! Ah! Kumohon!
Apa?
Aku harap kau sadar timmu sudah bekerja
siang dan malam untuk masalah ini.
Para guru pasti membencimu.
Apa? Aku juara kelas, pasti disukai.
Tidak, mereka berpura-pura
menyukai murid sepertimu
karena kau mencentang semua kotak aturan.
-  Memangnya itu salah?
-  Itu membosankan.
Semua orang bisa menuruti perintah.
Semua orang bisa menghafal fakta.
Semua orang bisa berpura-pura santun.
Oh, lalu kalau kau apa?
Badut kelas? Sok pintar?
Kebalikannya.
Aku diam.
Aku melihat semua anak
yang melihat papan tulis
dan menjawab pertanyaan
yang mereka pikir harus dijawab.
Aku tak pernah melihat papan tulis.
Aku melihat pertanyaan
yang tidak ditanyakan.
Terlalu keren untuk anak sekolahan, ya?
Aku melihat jalan tempat mereka dituntun,
dan aku melihat jalan yang berbeda,
yang lebih baik untukku.
Itu yang kupilih.
Dengan melanggar aturan.
Aturan sudah dilanggar
bagi orang sepertiku.
Seingatku, kau juga melanggar
banyak aturan waktu seminggu di Paris.
Cuma lima hari! Ya, kau benar.
Itu kali pertama aku melanggar aturan,
dan lihat apa dampaknya bagiku.
-  Kenapa kau sangat peduli?
-  Peduli apa?
Aturan. Kenapa kau
sangat memedulikan aturan?
Baiklah.
Oke, jadi saat aku masih kecil,
ibuku adalah kepala sekolahku.
Memang agak kumuh,
tapi ada sebuah lukisan,
cetakan Hockney yang diberikan
ke sekolah pada tahun '70-an,
dan ibuku tidak mau menjualnya.
Karena dia ingin kami tahu bahwa kami
pantas mendapatkan hal-hal yang indah.
Bahwa sekolah kami juga sama pentingnya
dengan galeri seni mewah.
Bahwa kami bisa bermimpi.
Lalu seseorang mencurinya
di tengah malam.
Di benakku,
"Saat aku besar,
aku akan mencari orang itu
dan menangkapnya."
Apa kau berhasil?
Tidak.
Tapi aku mendapat gantinya.
Interpol.
Impianmu.
Itu mengagumkan.
Oh, tidak.
-  Tidak, aku… Aku tidak… Tidak jadi.
-  Jadi apa? Apa maksudmu?
Terbawa suasana saat mengobrol denganmu.
-  Apa salahnya?
-  Oh, kau bilang apa kepada timmu?
"Cari kelemahannya, kerjakan, dan keluar?"
-  Kau pikir itu yang kulakukan?
-  Aku tahu itu.
Aku tak akan mencuri
dari orang yang tak pantas dicuri.
Dan jika aku bekerja dengan baik,
mereka tak akan tahu apa yang dicuri.
Jadi, maksudmu,
kita harus mengambil emas itu
dengan cara
yang tak akan disadari Jorgensen?
Kita tidak mengambil emasnya.
Itu yang tertulis di papan.
Ini soal yang berbeda.
Kita bajak pesawatnya?
Bagus!
-  Seluruhnya?
-  Sulit kalau hanya setengahnya.
Dengan 250 orang penumpang?
Kita tidak membajak pesawat, Cyrus.
Ini bukan zaman dulu.
Kita tidak membajak apa pun, Camila.
Jangan gunakan kata itu.
-  Kita meminjamnya.
-  Aku suka, aku suka.
Bagaimana?
Kita sediakan pesawat pengganti.
-  Hanya butuh jet pribadi.
-  Oh, hanya itu?
Ya. Jadi, kau dekatkan dua pesawat itu,
lalu kau tukar gelombang radarnya.
-  Aku suka itu.
-  Mencari catatan penerbangan.
Lihat apa ada yang kita kenal.
Boeing Drake ada di Farnborough.
Dia sedang manggung di London.
Terlalu besar.
Hawker Raja ada di Northolt.
Terlalu kecil.
Hem.
-  Oh!
-  Kau pasti suka ini.
Kau ingin aku memberimu jetku?
Tidak, aku ingin menyewanya.
Ada aplikasi untuk itu, Kawan.
Atau aku bisa meminta temanku N8
membuatkan NFT untukmu.
Entahlah, jetku sangat berharga.
Modelnya cuma dibuat satu kali
oleh Badan Riset NASA.
Bahkan modifikasinya pun tidak legal.
Khususnya, di bagian atap kaca.
Seharusnya, aku tidak boleh terbang
di Amerika.
Tapi aku tetap terbang.
Itu sepadan untuk bersantai
di bawah bintang-bintang…
-  Masalahnya…
-  Ya?
Kau baru memberi tahu petugas Interpol
kau terbang ilegal di AS.
-  Tapi dia…
- Begini saja.
Kami ambil pesawatmu,
dan jangan coba-coba menolaknya.
Semuanya dikendalikan
dari jarak jauh.
Pintunya, lampunya… Luar biasa, 'kan?
Aku rasa kata "luar biasa" kurang cocok.
Jangan… Tidak, jangan duduk.
-  Kenapa?
-  Karena aku tak tahu itu noda apa.
Uh.
Dor, dor!
Oh! Tiang penari!
Oh! Oh, yang paling keren
adalah seluruh bagian bawahnya
merupakan layar LED besar
yang bisa diprogram
sesuai apa pun…
yang kita mau.
Hidup glamor.
Terlahir keren.
Terlahir keren. Terlahir keren.
-  Tidak perlu diperagakan.
-  Terlahir keren.
Kami paham.
-  Terlahir…
-  Kami mengerti.
Ayo.
Jadi, ini yang terbaik dari Interpol?
Sekarang kau bekerja
untuk pemerintah, Cyrus.
Apa kau tidak merasakan "sesuatu"?
Tidak.Tidak sedikit pun.
Jadi, mari kita rekap.
Kita harus membuat jet itu
tidak terlihat oleh radar,
mendekatkannya ke pesawat A380
untuk bertukar sinyal,
lalu buka brankasnya
di ketinggian 30.000 kaki.
Mudah sekali.
Cyrus!
-  Ya?
-  Kau harus lihat ini.
Gelombang suara meniru turbulensi pesawat.
LeBron James!
Dengan laser ini, brankas bisa dibuka
di daratan mana saja dalam sepuluh menit,
tapi harus di darat.
Di dalam pesawat,
turbulensi akan mengguncang laser.
Jika aku meleset satu milimeter saja,
brankas ini akan terkunci selamanya.
Jadi, kita butuh penstabil.
Platform Stewart?
Platform Stewart, betul!
Platform Stewart. Genius!
Beri aku pelukan!
-  Kebanyakan kafein.
-  Hem.
Turun! Turun!
Aliran udara A380
terus mengenaiku.
Hei. Kau pernah menangani
yang lebih buruk.
Kau ingat Korsika, ‘kan?
Oke.
Camila butuh bantuan
untuk menghindari aliran udara pesawat
Apa kau bisa pasang kamera N8
pada tabir siluman
untuk penglihatan segala arah?
Tapi… pada kecepatan itu,
ini belum pernah dilakukan.
Maka jadikan "pernah".
-  Jika ada yang bisa, itu kau.
-  Ya.
Benar, 'kan?
Aku bisa.
Itu baru kawanku.
Mi-Sun, aku butuh bantuan.
Hei, uh… berlebihan? Atau…
Kau mau jadi Gandalf si Penyihir?
Atau jadi Musa?
-  Tidak.
- Berarti berlebihan.
Um…
-  apa aku gila?
-  Ya.
-  Apa aku harus mundur?
-  Tidak, tentu tidak.
Entahlah.
Kau ragu-ragu?
Baru kali ini melihatmu begitu.
Aku tidak suka karena dia yang minta.
-  Kau tahu ceritanya, 'kan?
-  Tidak.
Bertemu setahun yang lalu
di Paris, di Biennale,
tapi kami tidak jujur
tentang situasi kami, jadi…
Ah, aku paham.
Tapi itu bukan apa-apa. Hanya seminggu.
Seminggu kerja, bukan…
-  seminggu penuh.
-  Ya. Aku paham.
Kenapa kau bilang begitu? Apa maksudmu?
Yah, hanya… caramu melihatnya.
Caraku melihatnya? Seperti apa?
-  Apa itu?
-  Seperti ini…
Aku seperti itu?
-  Aku tak pernah begitu.
-  Ini?
Tak ada yang seperti itu.
Oke, berhentilah.
Berhenti. Kau itu konyol.
-  Jangan kekanak-kanakan.
-  Oke, tatap aku.
-  Aku sedang menatapmu.
-  Kini tatap dia.
-  Tatap dia?
-  Ayo.
Terlihat seperti orang aneh.
Kau senang sekarang?
-  Pasti.
-  Tidak masalah. Ya, 'kan?
Kita bisa bercanda tentang hal ini,
tap itu tak akan terjadi.
-  Kenapa tidak?
-  Ya.
-  Sama halnya kenapa kita semua melajang
dan tak punya anak
ataupun kehidupan pribadi.
Cinta tak cocok untuk pekerjaan kita.
-  Kesepian, 'kan?
- Kesepian?
Kau tidak ingat
Malam Tahun Baru di Taj Mahal?
Maksudku, ada rasa hormat,
kagum, dan persahabatan,
tapi apa ada kedekatan? Apa ada keintiman?
Sudah kubilang, bukan seperti itu.
-  Benar, ini bukan apa-apa.
-  Bukan… Tidak.
Aku tahu. Kau yang bilang. Bukan apa-apa.
-  Renungkanlah.
-  Terima kasih, Bos.
Jadi, Luke sedang membuat cara
agar jet pribadi tidak terlihat oleh GPS,
tapi untuk melakukan hal yang sama
di A380, kita butuh APSP.
Apa itu?
Alat Pengganggu Sinyal Portabel.
Memblokir transmisi GPS dari A380
ke kendali lalu lintas udara.
Tapi aku sudah memesan suku cadangnya,
dan itu akan tiba besok.
Baiklah, jadi apa masalahnya?
Peluang kita menyalakan APSP
dan transponder secara serempak
di dua pesawat berbeda,
yang melaju di atas 1.000 km per jam…
Itu hampir mustahil.
Jika kendali lalu lintas udara melihat
dua pesawat dengan sinyal yang sama
atau jika A380 tiba-tiba menghilang…
Kita tamat.
Jika tidak bisa retas teknologinya,
retas orangnya.
-  Kita butuh orang lalu lintas udara.
-  Di Brussel.
Kenapa Brussel?
Begitu pesawatnya
menyeberangi Selat Inggris,
orang Brussel yang akan melacaknya
hingga ke Zurich.
Apa kita punya orang di Brussel?
Aku kenal seseorang.
Dia biadab, tapi aku kenal dia.
BRUSSEL
Aku tidak tahu ini apa, Claude,
tapi ini bukan kapucino.
Masa bodoh, Harry.
Hei! Aku berusaha membantumu.
Aku mau jujur.
Orang tak akan menyukainya.
Starbucks akan muncul
dan kau akan bangkrut.
Pokoknya, aku tidak mau bayar.
Eh, eh, eh…
Tetap aku minum!
Tapi aku tidak mau bayar.
Benahi saja dirimu, ya?
Kopi gratis?
Kau kenal dia dari mana?
Harry seorang informan.
Kami harus memindahkannya ke Belgia
karena banyak yang ingin membunuhnya.
Kukira kalian kemari untuk meminta tolong.
Ya. Terkait kendali lalu lintas udara
di Brussel.
Orang yang bisa berkomunikasi dengan pilot
dan mengawasi potensi gangguan.
Gangguan?
Itu kedengarannya jahat. Apa ini resmi?
Ya dan tidak.
Huh, aku bisa kehilangan pekerjaan.
Aku bisa dipenjara.
Mereka bisa menuduhku atas terorisme.
Tidak, terima kasih.
Interpol akan melindungimu.
Andai saja aku bisa bilang ya, tapi…
Kau akan menyelamatkan nyawa.
Dengan upah satu juta dolar.
Senang berbisnis denganmu.
-  Cyrus! Kita tak punya uang sebanyak itu.
-  Aku punya.
-  Kau yakin?
-  Ya, ini demi menyelamatkan nyawa, 'kan?
Dengarkan orang ini! Dengarkan dia!
Apa kau punya kenalan
yang bisa mengeluarkan kargo dari A380?
Kurasa ada.
Dari Huxley. Dia ingin bertemu kita.
Hei.
Komandan Dennis Huxley,
Kepolisian Metro London,
bertugas di Anti-Terorisme Interpol.
Apa itu nama lengkapmu?
Sebaiknya kita duduk dulu. Sebentar saja.
Sungguh?
Oke, Pak Bos.
Jadi, Arthur Tigue ditemukan di pantai
Irlandia dalam enam kantong belanja.
-  Apa?
-  Siapa Arthur Tigue?
Kau tak memberitahunya?
Arthur Tigue adalah karyawan Jorgensen.
Dia ditemukan tewas?
Ya, kami pikir itu alasan transfernya
dipercepat jadi sepuluh hari lagi.
Sepuluh hari?
Waktu kita tidak cukup.
Maaf, Abby, aku mundur.
-  Cyrus…
- Mundur?
Aku baru tahu kau bisa memilih.
-  Jelas bisa, karena aku memilih ikut.
-  Ah.
Dan tak seperti Arthur Tigue,
aku cukup pintar untuk mundur.
Kau pintar atau takut?
Karena kau khawatir akan terbunuh, 'kan?
Hei, jangan khawatir.
Kau dari dunia seni dan tidak punya nama,
jadi kau orang yang tepat.
Orang tak mengharapkan apa pun
dari Cyrus Whitaker.
Dan jika kau mundur,
akan kucabut kekebalan kalian
dan kukerahkan seluruh hukum internasional
padamu dan kelompok buanganmu.
Mengerti, Bang?
-  Tenangkan temanmu.
- Hei!
Dengarkan aku,
nyawa orang banyak dipertaruhkan.
Aku akan bicara dengan timku,
tapi jika kami tetap melakukannya,
itu untukmu.
Bukan untuk dia.
Aku tunggu di London.
Jangan dibahas.
"Bang?"
Perdana Menteri Spanyol
mengeluarkan pernyataan bahwa kabinetnya
akan mengadakan pertemuan besok pagi
untuk membahas status waspada.
-  Luke?
-  Ya?
-  Naikkan volumenya.
-  Malam ini di Madrid,
teroris siber kembali menyerang
jaringan air utama kota.
Banjir dilaporkan terjadi di jalanan
dan kereta bawah tanah,
disertai letusan pipa
di perumahan di seluruh kota.
Korban jiwa saat ini
diketahui sebanyak 13 orang
dan diperkirakan akan meningkat.
Apa ini ulahnya? Jorgensen?
Sepertinya begitu.
Astaga.
Kenapa ada yang tega berbuat ini?
Dia akan mengorbankan siapa pun
demi keuntungan.
Dan ini baru pembuka.
Klimaksnya sepuluh hari lagi.
Sepuluh hari?
Kau bercanda, 'kan?
Aku tidak bercanda.
Teman-Teman, kita mundur.
Ini sudah tidak benar.
-  Apa? Cyrus, katamu…
-  Biar aku yang lakukan.
Aku yang kautawari.
Waktu kalian baru bergabung,
aku berjanji tak akan membahayakan kalian.
Itu yang kulakukan sekarang.
Dan… apa rencanamu tanpa kami?
Akan kupikirkan.
Tapi itu bukan lagi masalah kalian.
-  Kau serius?
-  Ya.
Kau ingin kami semua pergi
dan membiarkanmu bersenang-senang sendiri?
-  Menyenangkan bagimu?
- Maksudku…
Kita berurusan dengan orang
yang rela membunuh siapa pun.
Maaf, tapi ini terlalu berisiko.
Kau tahu aku suka risiko.
Ini bukan hanya tentang kita.
Aku ikut.
Aku juga.
-  Denton…
-  Cyrus, aku ikut.
Ya, aku juga.
Aku tidak bisa membiarkanmu
dengan… bocah ini.
Sertakan aku juga.
Ya, aku juga, sepertinya.
Kau tidak bisa melakukannya tanpa kami.
Mari bekerja.
Mereka menyayangimu.
Ya, siapa yang tidak sayang?
-  Kau sendiri cuma butuh… seminggu?
-  Oh, astaga.
Kau benar-benar sangat mudah dibenci.
Ya saja, deh.
Lima hari.
Aku terkesan.
Rekeningku berterima kasih padamu.
Kau mau bukti nyata.
Leviathan selalu menepati janji.
Kau bisa akhiri
pertunjukanmu kecilmu sekarang.
Siapkan saja emas kami.
Pasti.
Hem.
Aku sudah buat APSP agar kita
bisa membuat A380 menghilang dari radar,
tapi ada satu masalah kecil.
Bentuknya seperti bom.
-  Ya.
- Memangnya itu bukan bom?
-  Sungguh terlihat seperti bom.
- Ya.
Bisa dipisah menjadi beberapa bagian?
Secara teori, bisa.
Bisakah kau samarkan bagian-bagian itu
untuk masing-masing kami?
Kemudian kita rakit ulang di pesawat.
Hem. Bisa saja.
- Untukmu, Abby.
-  Terima kasih.
- Untuk Luke.
Dan ini untukmu, Magnus.
Mulai.
Oke, Semuanya, dengarkan.
Kita harus mencegat emasnya
sebelum sampai ke Jorgensen
agar dia tidak bisa membayar para peretas.
Ya, geser ke kiri sedikit.
Aku sedang memeriksa layar LED-nya.
-  Pilotnya sesuai yang kita mau?
- Ya.
Dengan pengalaman mendarat di Afganistan.
Bagus. Maka dia bisa menangani
landasan pacu bersalju di Alpen.
Camila, saat itulah kau melepas drone
ke Zurich, lalu susul kami ke Cortina.
Magnus, terus perhatikan waktu.
Waktumu sepuluh menit
untuk membuka brankas.
-  Sebelas menit 55 detik!
-  Hampir!
Saat kita mendarat,
anak buah Harry sudah siap
memindahkan emas ke kereta api
di dekat landasan pacu.
Di stasiun berikutnya,
Interpol sudah menunggu
untuk menerima emas setengah miliar kita.
Bam.
Aku suka yang ini.
Sembilan menit 38 detik!
Ya!
-  Ayo!
-  Tidak.
Astaga!
Jika ini film, adegannya,
"Hei, ayo curi pesawat!",
lalu tanganmu begini, lalu penonton, "Ah!"
Berhenti lakukan itu!
-  Rasanya canggung.
-  Ini momen yang tepat.
Lihat situasinya.
Jadi, sekuat apa samarannya?
Radar…
akan mengira itu seekor burung kecil.
Tidak terdeteksi.
Tolong jangan berikan
kemampuan itu ke Mollsen.
-  Siap mengudara?
-  Kita lihat saja besok.
Istirahatlah.
Besok akan jadi pencurian terbesar kita.
BANDARA HEATHROW, LONDON
Ini pakaian yang kaupilih?
Ini pakaian yang harus kupakai
untuk misi yang sangat serius ini?
Anak buah Jorgensen ada di pesawat.
Kadang cara terbaik untuk berbaur
adalah dengan menonjol.
Tidak ada yang mencurigai
pria berengsek kaya dan istri mudanya
yang duduk di kelas satu
sambil minum sampanye.
Oh, jadi kau menyanjungku
dengan menyebutku istri muda?
Tidak.
Bagian "istri"-nya saja.
Kepada para penumpang, selamat datang
di penerbangan Sky Suisse 1412
dengan tujuan Bandara Internasional Zurich
dan melanjutkan ke Melbourne.
-  Semua barang bawaan harus disimpan…
-  Kau gugup?
Saat ini? Aku sangat gugup.
-  Kau?
-  Tidak.
Aku sangat menikmatinya.
Semua sudah di posisi?
Aku sudah siap.
Lebih dari siap.
Aku siap.
Luke, bagaimana denganmu?
Luke?
Apa ada yang melihat Luke naik pesawat?
Luke, di mana kau?
Maafkan aku, aku…
Aku tidak bisa.
Ini tidak sepadan dengan risikonya.
Luke tidak ikut.
Tidak apa-apa. Nanti kita bertemu.
Maaf, Bos.
Tak masalah.
Mi-Sun, seberapa buruk dampaknya?
Luke membawa penguat sinyal,
jadi APSP masih akan berfungsi,
tapi hanya jika dekat dengan kokpit.
Seberapa dekat?
Uh, sembilan meter.
Jadi, ada yang harus
memindahkan semua bagiannya
dari toilet kelas ekonomi
ke toilet kelas satu?
Ya.
Biar aku saja.
Yakin ingin mengambil tugas ini?
Ya.
Oke, Mi-Sun, Abby akan menangani APSP.
Beri tahu dia cara kerjanya.
MENGAKTIFKAN KAMERA
28 KAMERA TERHUBUNG
Oke.
Hai, Tim. Kita diawasi.
Dua orang di kelas satu,
tiga orang di kelas ekonomi.
Dimengerti. Tetap waspada
kalau-kalau mereka mulai beraksi.
Para penumpang,
kita mencapai ketinggian jelajah.
Anda bebas untuk bergerak di dalam kabin.
Ayo mulai.
Tepat waktu.
Kita berada di atas Selat Inggris.
Victor Sierra 1412, Brussel,
teruskan di 34.000 kaki.
Akan ada turbulensi ringan
saat melewati puncak gunung.
Ada siklon bertekanan rendah.
Dimengerti, Kendali.
Akhirnya muncul.
Abby, giliranmu.
Sepuluh menit lagi, kita bertemu Camila.
-  Kau yakin kau siap untuk ini?
-  Ya.
Aku akan masuk.
Ini kapten Anda.
Kita mendekati siklon bertekanan rendah.
Akan ada sedikit turbulensi di depan.
Saya sudah menyalakan
tanda sabuk pengaman.
Sial!
Tidak, tidak, tidak!
Kita mulai.
Abby, ini aku.
Sayang, aku butuh bantuanmu di sini.
Apa yang kaulakukan?
-  Katakan kau bisa bantu perbaiki ini.
-  Sial! Aku tidak tahu. Mungkin saja bisa.
Abby, ada apa?
Kita kehabisan waktu.
Camila hampir menyusul kita.
Cepat, Kawan. Ayo.
Um…
Ya, Sayang.
Oh, ya!
Awas pesawat!
Awas pesawat! Awas pesawat! Awas…
Ah! Lagi, di situ! Ah!
-  Oke, berapa waktu kita?
-  Satu menit… 30 detik!
Turun! Turun!
PERINGATAN TABRAKAN
Ayolah!
Turun!
Ah!
Turun! Turun!
Turun!
Tidak, tidak, tidak…
SIAP UNTUK DIHUBUNGKAN
TERHUBUNG
Oh, sial, ayo. Ayo!
Sedikit lagi! Sedikit lagi, Sayang!
Jangan berhenti!
Maaf, Harry, apa kau melihat ini?
Apa?
Layar menunjukkan dua Victor Sierra 1412.
Mungkin itu cuma gangguan.
Kadang seperti itu.
Aku belum pernah melihat ini.
Apa kau akan beri tahu Jean-Pierre?
Sandra, ini serius, aku harus laporkan
perilaku merendahkan
yang tiada henti ini pada HRD.
-  Apa?
-  Kau pikir aku tak becus bekerja?
Karena kursi rodaku?
Apa? Tidak!
Kau terus-menerus menentang keputusanku,
dan itu membuatku merasa diserang
dan, jujur saja, tidak aman.
Aku… Aku minta maaf.
Nah, lihat, 'kan?
Kau harus membenahi
prasangka burukmu itu, ya, Sandra?
-  Oh, oke.
-  Kembalilah. Silakan.
-  Oke.
-  Tunggu, tunggu.
Ini baru nyata.
Permisi.
Wow.
-  Silakan, Bung.
-  Hem.
Harry, aku hanya…
Aku minta maaf untuk barusan.
-  Kukira kau beli kopi.
-  Uh… tidak. Kau mau kopi?
Kapucino, dari kedai yang enak.
-  Di mana kedai yang enak?
-  Aku sibuk, Sandra.
Oh, baiklah.
Kendali, Victor Sierra 1412.
Ini Victor Sierra 1412.
Kami menerima peringatan AWOS dari Zurich.
Angin kencang, cuaca ekstrem,
visibilitas rendah dan hujan,
banjir di landasan pacu.
Menara Zurich mengalihkan
semua lalu lintas ke bandara terdekat.
Dimengerti, Kendali.
Kami merasakan guncangan.
Di mana bandara terdekat?
Tolong lanjutkan ke Charlie Delta Foxtrot.
Landasan pacu pendek
tidak masalah bagi pilot seandal dirimu.
Dimengerti, Kendali.
Melanjutkan sesuai arahan.
Victor Sierra 1412.
Ubah tujuan ke Cortina.
Kendali ke Victor Sierra 1412.
VS 1412, silakan.
Dipersilakan lepas landas.
Dimengerti.
Baiklah, Bos.
Drone menuju Zurich.
Sampai jumpa di Cortina.
Victor Sierra 1412,
konfirmasi tujuan kalian
ke Zurich sesuai jalur.
Mantap!
Ini kapten kalian.
Sayangnya, cuaca di Zurich
telah berubah drastis.
Kami telah diperintahkan untuk mendarat
di Cortina, bandara terdekat.
Denton, Magnus, waktunya ke brankas.
Penggemar kita sudah gelisah,
tapi kita harus mengikuti jadwal.
Nona!
Aku ingin bertanya soal…
Soal hiburan penerbangan,
aku bingung…
Tentu saja, Pak. Ini sedikit rumit, ya?
Aku hanya ingin tahu
apa ini tombol yang benar.
- Ya. Ini tombolnya.
- Ini…
Tombol yang ini?
Sudah.
Lalu Bapak bisa memilih…
- Oh, sudah bisa!
-  Sudah bisa?
Baiklah! Luar biasa.
Aku bisa menonton film sekarang!
Tentu!
Baiklah, Mi-Sun, giliranmu.
-  Oke.
-  Kunci komunikasi dari luar.
Memutuskan jaringan Wi-Fi… sekarang!
Maaf, Pak,
di sini rokok elektronik dilarang.
Yah, aku ketahuan.
Tenang, aku tidak akan berani.
Permisi.
Terima kasih.
Para penumpang,
mohon maaf atas gangguan Wi-Fi.
Kami sedang mengatasi masalahnya.
DILARANG MASUK
Mi-Sun, bagaimana sensor pintunya?
SISTEM KEDAP UDARA AMAN
Silakan lanjutkan.
Hati-hati dengan variasi tekanannya.
Oh, ya. Baik, Bu.
Waktunya beraksi.
Beraksi?
Seharusnya itu keren. Ayo beraksi!
Ah!
SISTEM KEDAP UDARA AMAN
Sial.
Maaf, Pak, Anda harus duduk…
-  Bersulang.
- Pak!
Hus! Kita akan mendarat di Zurich. Oke?
Baiklah, bilang ke kaptenmu.
Bilang ada keadaan darurat medis. Ya?
Mereka tak akan membuka pintu.
Akan dibuka jika melihatmu
dalam keadaan darurat medis.
Dia mau masuk ke kokpit.
Kita harus mengulur waktu untuk Magnus.
Cyrus!
Ayo!
Sial!
Ya!
Ayo. Kita harus memeriksa Magnus.
Turunkan roda.
Awak Kabin,
pastikan semua penumpang duduk.
Ingin periksa emasnya, Bung?
Ah!
Oke. Ya.
-  Mereka baru sempat membuka brankas.
-  Kau sudah periksa?
Cyrus, aku hampir bisa. Maaf.
Kerjamu bagus, Kawan.
Kau lihat, Cormac? Kerja kami memuaskan.
Oh, kau pikir begitu?
Kau pikir Jorgensen akan puas dengan ini?
Ya, Pak?
Cormac. Aku menerima telepon
dari anak buahku di Zurich.
Kau tahu apa yang mereka katakan?
Sebuah drone mendarat di Zurich.
Semua terkendali, Pak.
Sekelompok pencuri berusaha
merampas muatan, tapi kami gagalkan.
-  Semua emasnya ada di sini.
-  Di mana itu?
Di landasan pacu kecil
di pegunungan Alpen.
Para amatir ini menyiapkan pesawat kedua.
Siapa mereka?
Hanya sekelompok pencuri kecil
yang mencoba peruntungan.
Kalau begitu, aku bisa bantu mereka.
Bawa para pencuri dan emas itu ke sini.
Waktumu satu jam.
- Ayo!
- Baiklah.
Ayo, ayo.
Apa yang terjadi?
Kini kau bekerja untukku.
Kita akan terbang ke Toskana.
-  Hanya sedikit memutar. Itu saja.
-  Diam. Kau ikut denganku.
-  Kusarankan jangan.
-  Interpol tahu keberadaan kita.
-  Kita akan diikuti.
-  Tidak jika mereka tak lihat.
Kami melacak Airbus sepanjang jalan.
Kami tak lihat jet ini.
Begitu pun teman-temanmu.
Muat emasnya ke pesawat.
Tunggu, tunggu, jangan.
Emas itu terlalu berat.
Makanya, kami siapkan kereta.
Di ujung landasan pacu.
Kalau kau tidak percaya,
suruh orangmu untuk mengeceknya.
Aku ingin bertaruh dengan jet ini,
tapi kita ringankan bebannya.
Buang dia.
-  Tidak. Tunggu, tunggu. Hei!
- Kalian berdua, ayo pergi.
Ayo pergi!
STASIUN KERETA API CORTINA
Pak! Pak!
Ya?
-  Kami baru mendapat kabar dari Brussel.
-  Ya.
Ada yang berupaya
menerobos kokpit pesawat.
Oke, lalu?
Penumpang turun tangan,
lalu mereka memindahkan paksa
beberapa penumpang ke sebuah jet pribadi.
-  Lalu di mana jetnya sekarang?
-  Kami kesulitan melacaknya, Pak.
Lalu kenapa kau berdiri saja di sini?
Cari jet itu!
Sudah pasang sabuk pengaman?
Sudah.
Bagus.
Apa-apaan itu?
-  Jawab dia.
-  Emasnya!
Itu membuat pesawat tak seimbang.
Sudah kubilang.
Dia belum selesai.
Dia mau merontokkan tabir silumannya?
Tepat sekali.
- Terus jalan!
-  Aku bukan penggemar pistol,
jadi agak gugup.
Kau bebas mengamalkan
Amandemen Kedua. Kau punya…
- Diam!
-  Oke!
-  Berhenti berkicau. Terus jalan.
-  Oke. Lihat, itu… Pistolmu keren.
Dari yang kulihat,
larasnya terbuat dari karbon nano fiber
yang diambil dari rokok elektrik
dengan pemicu cair?
Itu luar biasa.
-  Ayo berbalik! Ayo! Berbaliklah!
-  Baiklah!
Aku tidak suka pistol!
Maaf soal hidungmu,
tapi kita tak bermusuhan, 'kan?
Aku pergi, kau juga pergi.
Oke, baiklah.
Oh!
Aku…
Oke.
Sebaiknya kau ke dokter!
Kami telah menemukan jetnya, Pak,
menuju Italia.
Jorgensen
punya properti di sini, bukan?
Ya, dia punya vila atas nama
perusahaan fiktif di Toskana.
Perlu kerahkan pasukan Carabinieri?
Kita belum punya bukti kuat.
Sambungkan aku dengan NATO.
Akan kukabari mereka ada jet tak dikenal
yang diduga sebagai teroris
agar ditembak jatuh.
Tapi Agen Gladwell mungkin di dalamnya.
Lebih berisiko emas itu jatuh
ke tangan Jorgensen.
Telepon NATO.
Dimengerti. NFR 180,
lanjutkan ke titik konfirmasi visual.
Ah, Leviathan, selamat datang.
Senang bertemu beberapa dari kalian.
Di mana emasnya?
Ah.
Leviathan mengirimku ke sini
bukan untuk mengobrol.
Kolegaku di Zurich mengatakan
pesawat kalian tidak mendarat.
Itu rencana kami untuk mengalihkan
perhatian pihak berwenang.
Emasnya akan tiba di sini.
Yah, kuharap begitu. Kami tidak mau
mengosongkan seluruh rekening bankmu.
Apa maksudmu?
Cayman, Monako, Panama, Swiss,
Singapura, dan Maladewa.
Kami tahu di mana uangmu,
dan kami bisa membuat semuanya lenyap…
dalam hitungan detik.
Itu sebabnya kami hanya menerima emas.
Tidak bisa diretas…
atau pun dilacak.
Emasnya akan sampai satu jam lagi.
Oh, sial.
Sambungkan pada NATO.
Ini Pasukan Siaga NATO.
Saya ulangi,
ini adalah Pasukan Siaga NATO.
Anda secara langsung melanggar
Peraturan Penerbangan Sipil.
Identifikasi atau kami tindak
dengan serangan.
-  Pesawat sipil…
- Jangan dijawab.
Saya ulangi,
kalian secara langsung telah melanggar
Peraturan Penerbangan Sipil.
Segera lancarkan kontak radio,
atau kalian akan ditembak
dengan bahan peledak aktif.
November Foxtrot Romeo 180,
mohon perhatikan,
kalian melacak pesawat pribadi.
Ada warga sipil di pesawat.
Ulangi, ada warga sipil di pesawat.
NFR ke Komandan Huxley.
Kami menerima laporan tidak resmi
bahwa pesawat berisi warga sipil.
Tolong ulangi.
Laporan tidak resmi dari ATC Brussel,
ada warga sipil di pesawat.
Upaya berulang
untuk menghubungi tidak direspons.
Mohon arahannya.
Dengar, laporan itu belum pasti.
Jika pesawat itu lolos,
orang-orang akan mati.
Jangan biarkan Leviathan
mendapatkan emas itu. Jelas?
Rencana mereka lebih berbahaya
dari Madrid.
Jangan ambil risiko.
Mohon perintah, Komandan.
Tembak mereka.
Dimengerti.
NFR 180, teruskan upaya kontak.
Jika tak ada respons,
mulai peringatan 60 detik kepada pesawat.
Sial, sial, sial.
-  Mereka akan menembak kita.
- Itu gertakan!
Sistem dipersenjatai.
Senjata siap.
Pesawat Tidak Dikenal, harap diperhatikan.
Anda memiliki 60 detik untuk menghubungi
radio di gelombang 132.175.
Abby! "Terlahir keren"!
Dua puluh detik.
Sepuluh detik!
Oh, astaga!
WARGA SIPIL DISANDERA DI PESAWAT
Kendali, kami dapat kontak.
Warga sipil disandera di pesawat!
Itu yang dari tadi kubilang!
Mohon arahan.
NFR 180, mundur. Ulangi, mundur.
Komandan Huxley, kami mengonfirmasi
warga sipil di dalam pesawat.
Kami akan melacak pesawat itu
dan mengabari polisi setelah itu mendarat.
Dimengerti.
Mundur dan bubar.
Ulangi, mundur dan bubar.
Ya! Ya!
Suruh dia mendaratkan pesawatnya!
Daratkan pesawatnya!
Oh. Maaf, ya.
-  Daratkan! Sekarang!
-  Baiklah! Maafkan aku!
Ambil pengendalinya!
Sekarang!
Dor, dor.
Kita harus ke kokpit!
Singkirkan dia! Tak bisa kuterbangkan.
Pergelanganku!
Oke, bertukar. Bertukar!
Camila, apa yang harus kami lakukan?
Tarik! Tarik, tarik, tarik…
Oke. Kau tak apa-apa?
Aku sangat menikmatinya.
Apa itu? Apa yang terjadi?
- Tidak!
- Apa yang terjadi?
- Camila!
- Barusan itu apa?
-  Kita kehilangan pompa hidrolik!
-  Apa maksudnya?
Pesawat mustahil dikemudikan!
Mendarat sekarang,
atau kita akan kehilangan kendali!
Biar aku coba kemudikan
dengan dorongan mesin. Ya!
Itu kamp Jorgensen!
Tidak. Kita turun terlalu cepat!
Kita tidak bisa mencapai landasan pacu!
Kita harus mendarat di jalanan!
Itu emasmu, tepat waktu.
Kita meluncur!
Tarik sekuat tenaga! Tarik, tarik tarik!
Bukan main.
Kita berhasil.
Ya.
Kita berhasil mendaratkan emasnya
di properti Jorgensen.
Oh!
Keluar!
Ayo!
Ingat Venesia?
Tentu saja.
Kenapa sekarang
kau membahas Venesia, Cyrus?
Oh, aku sungguh cinta NFT itu.
Ah.
Oke, Mi-Sun,
kau tahu yang harus kita lakukan.
Ikuti petunjuk Cyrus.
Aku siap.
Cormac?
Di mana Cormac?
Cormac ketinggalan pesawat.
Siapa kalian?
-  Siapkan perahunya.
- Jadi… Leviathan, betul?
- Ada apa ini?
-  Aku jamin semuanya sudah terkendali.
Aku tidak akan bertanya lagi.
-  Siapa kau?
- Interpol.
Ini baru saja masuk.
Salah satu dari mereka adalah Interpol.
Ini sudah berakhir. Aku keluar.
Itu menembus kakimu, jadi kau
masih bisa mengetik di komputermu.
Tembakan berikutnya,
kau tak mengetik lagi.
Apa kita masih sepakat?
Kalian lihat, aku tidak suka
mengulang perkataanku, jadi…
siapa di antara kalian yang Interpol?
Aku.
Aku. Aku Interpol.
Agen Gladwell.
Mereka warga sipil
yang disandera anak buahmu.
Ucapkan selamat tinggal, Agen Gladwell.
Angkat tangan! Turunkan senjata!
Angkat tangan!
Agen Gladwell. Interpol.
Dia ditembak!
Dia pelakunya!
Mereka adalah penyusup.
Aku hanya mempertahankan propertiku.
Tunggu sebentar.
Kau mengoleksi seni, 'kan?
NFT.
Ada yang bilang itu hanya sebuah tren.
Bagiku, semua jenis seni
tergantung pada senimannya.
Mi-Sun, mainkan.
Dengan senang hati.
Nikmati penjaramu.
- Ayo!
-  Cepat!
Tunggu!
Kerja bagus, Mi-Sun.
Dasar berengsek!
Agen Gladwell!
Agen Gladwell.
Kurasa kita selesai.
Terima kasih untuk bantuannya, Stefano.
Sejujurnya, aku sempat tidak yakin
kau akan selamat.
Aku juga.
Abby,
jet NATO itu sudah sangat dekat.
Ayo.
Ya.
Tapi Huxley hentikan mereka.
Huxley yang menghentikan mereka.
Benar 'kan?
Stefano?
Abby, biar kujelaskan.
Tidak perlu.
Aku berhenti.
Butuh tumpangan?
BEBERAPA MINGGU KEMUDIAN
Kita di mana?
Kau akan tahu.
Kau tahu, aku tidak memercayai Huxley.
Ya, kau benar soal itu.
Tapi aku memercayaimu.
Tak perlu diragukan lagi.
Kau tahu, satu minggu itu di Paris…
aku tidak jatuh cinta pada penyamaranmu.
Aku jatuh cinta pada caramu melihat seni,
caramu peduli pada sesuatu
yang bahkan bukan milikmu.
Kehilanganmu minggu itu adalah
hal paling bodoh yang pernah kulakukan…
di sepanjang hidupku
yang penuh hal-hal bodoh.
Aku tak mau kehilanganmu lagi.
Jadi… ini untukmu.
Hem.
"Liam Dower"?
Liam Dower mencuri cetakan Hockney ibumu.
Apa?
-  Bagaimana kau…
-  Aku selidiki.
Aku temukan dia,
dijual ke siapa, lalu aku beli.
Kau membelinya?
Untuk sekolahmu.
Yang kaurasakan saat ini jangan kau
lepas dulu, karena ada satu hal lagi.
Satu hal kecil saja.
Satu hal kecil lagi. Hem…
Kami mengangkut emasnya.
-  Apa?
-  Ya.
-  Caranya?
-  Oke, bagian pertamanya kau sudah tahu.
Bagian di pesawat yang kau belum tahu,
saat kita merekrut Harry di Brussel,
Magnus mencelupkan ratusan batang besi
ke dalam cat emas,
yang kita kirim dengan peti kita sendiri
melalui Sky Suisse
Di pesawat, saat kita bergelut
dengan gerombolan itu,
Magnus menunggu
sampai pesawat hendak mendarat…
menukar kedua peti,
lalu menjatuhkan emas yang asli.
Dan Luke?
Dia tidak mundur.
Cuma panggungnya yang berbeda.
Tugasnya memastikan emas asli
mendarat dengan aman.
Jadi, Huxley dapat apa?
Si "Abang" itu?
Dia cuma dapat besi tua.
Ayo. Kita temui tim.
Ya!
Hei, hei, hei! Kemari, kemari!
-  Kita berhasil! Kita berhasil!
- Oh!
Oh, pilot tempur kecil kita.
- Itu aku.
- Hei, kau berhasil.
Tidak, kita. Kita berhasil!
- Luke!
- Bagaimana?
Kau mau melakukannya?
Oh, tidak, tidak.
Bahkan seharusnya aku tidak di sini.
-  Ayo, Abby!
- Kata siapa?
- Ayo, Abby!
- Ayo! Aku saja?
Lakukan.
-  Hore!
-  Yang ini.
Ya.
Lihat itu!
Oh…
Sebuah momen!
Apa rasanya selalu senikmat ini?
Tidak pernah senikmat ini.
Selamat bergabung, Agen Gladwell.
Ayolah.
Panggil aku Abby.
- Hei!
Kerja bagus, Teman-Teman!
Ayolah. Kita tos! Seperti ini.
Baiklah, satu kali. Hanya satu kali.
Oke, bisa kita ambil emasnya?
- Ya! Ayo, ayo, ayo!
- Ayo ambil emasnya!
Ya, ya, ya, ya!
Terjemahan subtitle oleh Zulfikar Irfan